مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
أولغا مالينكفيتش مؤسسة شركة ساولة
وهي شركة بولندية أنشئت في عام 2014
هي واحدة من الأوئل في العالم
التي تعمل على إنشاء الوحدات الضوئية المرنة
على أساس " بيروفسكايتس "
في هذا العام قدموا أول نموذج في العمل
شريحة صغيرة ومرنة تمتص الضوء
وتحوله إلى طاقة
يمكن لها شحن الهواتف الذكية
البيروفسكايتس
عائلة كبيرة من المعادن
تم اكتشافها لأول مرة في جبال الاورال في روسيا
في عام 39 من القرن التاسع عشر
هناك مجموعة كبيرة ومتنوعة منها
حيث تقوم هذه الأنواع بامتصاص كبير للضوء
وعملية التركيب في المختبر رخيصة جداً
مما يجعلها مورداً مناسباً للخلايا الشمسية
الى جانب ذلك
يمكن لخلاياها أن تكون بسماكة 10 ميكرومتر
مقارنة بسماكة شعرة الإنسان
التي تبلغ 70 ميكرومتر
استخدم الباحثون في "ساولة " هذه الخصائص
وباستخدام الطباعة بالحبر
ينتجون الخلايا الضوئية المرنة
لإنشاء النموذج الأول لشريحة
يتم استخدامها لشحن بطارية الهاتف الذكي
وفي الوقت الحالي
يعمل الفريق على تحسين تصميم الخلايا الشمسية
بحيث يمكن إدراجها مباشرة إلى الأجهزة المحمولة
مما يجعلها لاسلكية تماماً
وحالياً  تستعد الشركة  لطلب براءة اختراع
وتبحث عن مستثمرين وشركاء تجاريين لتمويل المشروع
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء